[
  {
    "plant": "Яблоня",
    "range": "Диапазон дат: 22 декабря - 1 января; 25 июня - 4 июля",
    "desc1": "Радует глаз, много в ней симпатичного, хорошо сложена, много обаяния и сердечности.",
    "desc2": "Яблоня - дерево очень сентиментальное, чувствительное. Любит разнообразия в эмоциональной сфере. Бескорыстна, нерасчетлива.",
    "desc3": "Она - полный фантазии философ, радующийся жизни и не желающий никого ни удивлять, ни убеждать.",
    "desc4": "Интеллигентная, вдумчивая и логичная, Яблоня имеет склонность к науке.",
    "desc5": "Черты родившихся под знаком Яблони: эмоциональность, сердечность, интеллектуальность, склонность к размышлению, логика, аналитический ум."
  },
  {
    "plant": "Пихта",
    "range": "Диапазон дат: 2 января - 11 января; 5 июля - 14 июля",
    "desc1": "Красивая, но холодная, любит старинные украшения, а также полумрак, тонкие запахи духов, старые и полные величия праздники.",
    "desc2": "Исключительно умна, обладает аналитическими способностями, научными наклонностями.",
    "desc3": "К работе относится серьезно и достигает определенных высот добросовестностью и скрупулезностью.",
    "desc4": "Благородна, что бы ни случилось - можно положиться на нее целиком. В любой ситуации умеет не терять присутствие духа, надежду и веру.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Пихты: интеллектуальный склад ума, склонность к анализу, размышлению, логика, аскетизм."
  },
  {
    "plant": "Вяз",
    "range": "Диапазон дат: 12 января - 24 января; 6 июля - 25 июля",
    "desc1": "Большой, стройный, красивый. Весьма привлекательный для окружающих.",
    "desc2": "Вяз не притязателен и не любит усложнять свою жизнь. Для него характерны спокойствие и уравновешенность. Наиболее заметный недостаток - медлительность.",
    "desc3": "Прямолинеен и открыт, разоружает щедростью. Умеет быть очень преданным.",
    "desc4": "Любит руководить и значительно в меньшей мере - подчиняться. Искусен в управлении людьми.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Вяза: наблюдательность, организаторские способности, реализм."
  },
  {
    "plant": "Кипарис",
    "range": "Диапазон дат: 25 января - 3 февраля; 26 июля - 4 августа",
    "desc1": "Стройный, крепкий, с точеным, сильным силуэтом и простыми правильными чертами.",
    "desc2": "Он не любит одиночества. Старается устроить свою жизнь так, чтобы находиться среди многочисленной семьи или в постоянном обществе приятелей.",
    "desc3": "Не сентиментален. Чаще всего несколько грубоватый, но не лишен душевного тепла; суровый, но одновременно и спокойный. Приятен в обществе. Его присутствие действует успокаивающе.",
    "desc4": "Кипарис любит мечтать и, скорее, дает себя нести течением жизни, чем организует ее. Жизнь его чаще всего течет спокойно и ровно среди тех, кого он любит.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Кипариса: постоянство чувства, лояльность, рефлексивность, интеллигентность, аналитический ум, логика."
  },
  {
    "plant": "Тополь",
    "range": "Диапазон дат: 4 февраля - 8 февраля; 5 августа - 13 августа",
    "desc1": "Декоративность, стройность и красота от ранней молодости.",
    "desc2": "Отвага и гордость помогают ему одолеть самые сложные задачи, и на его лице редко можно заметить беспокойство.",
    "desc3": "Имеет тонкий врожденный ум, который совершенно не стареет.",
    "desc4": "Он не является материалистом, имеет склонность к альтруизму.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Тополя: потребность в независимости, склонность к неврастении, мечтательности и синтезу, интуиции и фантазии, окрыленный ум."
  },
  {
    "plant": "Кедр",
    "range": "Диапазон дат: 9 февраля - 18 февраля; 14 августа - 23 августа",
    "desc1": "Раскидистый, мощный и хотя не очень стройный, производит впечатление солидного и красивого растения.",
    "desc2": "Любит поразить, захватить врасплох, быть центром всеобщего внимания, готов на любые жертвы, чтобы этого достичь.",
    "desc3": "Подверженный чужим влияниям, сам также обладает способностью оказывать влияние на других. Оказывает на окружающих побуждающее воздействие.",
    "desc4": "Интеллигентен. Часто обнаруживает склонность к артистизму, преимущественно в области музыки.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Кедра: импульсивность, оптимизм, интеллигентность, способность к дедукции."
  },
  {
    "plant": "Сосна",
    "range": "Диапазон дат: 19 февраля - 28/29 февраля; 24 августа - 2 сентября",
    "desc1": "Изысканный силуэт, красивая, декоративная. Умеет подчеркнуть свои достоинства.",
    "desc2": "Любит дом, ценные предметы, красивый интерьер.",
    "desc3": "Отважна, сопротивление встречает с поднятой головой и не позволяет невезению одолеть себя.",
    "desc4": "Сосну отличает упорство, с которым она идет по избранному пути и с которого ее трудно сбить. Умеет выйти из самой сложной ситуации.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Сосны: эстетический ум, организаторские способности, склонность к анализу."
  },
  {
    "plant": "Ива",
    "range": "Диапазон дат: 1 марта - 10 марта; 3 сентября - 12 сентября",
    "desc1": "Со своей песенной меланхолической красотой Ива весьма привлекательна и своеобразна.",
    "desc2": "Очень чувствительна, любит солнечное тепло, пребывание у воды.",
    "desc3": "Она деловита и решительна, хорошо знает, чего хочет.",
    "desc4": "Она обладает артистическими способностями, интуицией и богатым воображением.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Ивы: интуиция, богатое воображение."
  },
  {
    "plant": "Липа",
    "range": "Диапазон дат: 11 марта - 20 марта; 13 сентября - 22 сентября",
    "desc1": "Неслыханно обаятельна и умеет своим обаянием пользоваться. Может каждому вскружить голову.",
    "desc2": "Спокойная с виду и даже несколько безвольная, молчаливая, пугливая, при этом безмятежная и пессимистичная.",
    "desc3": "Общаться с ней приятно и легко, остается ощущение психологического комфорта.",
    "desc4": "Обладает практическим складом ума, склонностями к технике, находчива и точна.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Липа: общительность, наблюдательность, реализм, организаторские способности."
  },
  {
    "plant": "Орешник",
    "range": "Диапазон дат: 22 марта - 31 марта; 24 сентября - 3 октября",
    "desc1": "Часто слаб, невзрачен. Но если с Орешником познакомиться ближе, то невозможно не поддаться обаянию, которое он излучает.",
    "desc2": "Умеет быть добрым, мудрым, терпеливым, но может быть и опасным, злым, вредным.",
    "desc3": "Крайне оригинальный, непохожий ни на кого, жизнь трактует иначе, чем все.",
    "desc4": "Обладает разносторонними знаниями, учиться и постигает все необычайно быстро и легко.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Орешника: склонность к синтезу, интуиция, фантазия."
  },
  {
    "plant": "Рябина",
    "range": "Диапазон дат: 1 апреля - 10 апреля; 4 октября - 13 октября",
    "desc1": "За хрупкой внешностью скрывается стойкая натура. Мила и обаятельна, а по легкой походке можно узнать ее издалека.",
    "desc2": "Умеет подчеркнуть собственное достоинство, любит хорошо одеваться. Обладает хорошим вкусом.",
    "desc3": "Ее отличает чувствительность к внешним воздействиям, любовь к прекрасному, лояльность и приветливость. На нее всегда можно положиться.",
    "desc4": "Очень умна и часто весьма эффективна. Случается, что некоторые свои планы не реализует, погрязнув в будничных делах.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Рябины: чуткость ума, фантазия, склонность к синтезу, интуиция, воображение."
  },
  {
    "plant": "Клён",
    "range": "Диапазон дат: 11 апреля - 20 апреля; 14 октября - 23 октября",
    "desc1": "Аккуратный, ухоженный, иногда даже малость кокетливый.",
    "desc2": "Не принадлежит к числу заурядных личностей. Полон энергии и бодрости, неутомим.",
    "desc3": "Обычно бывает полон планов, зачастую необычных, экстравагантных.",
    "desc4": "Ум имеет ясный и проницательный. Не лишен воображения и интуиции. Одним словом, характер многосторонний.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Клена: живой характер, чувство юмора, способность к дедукции, аналитический склад ума."
  },
  {
    "plant": "Орех",
    "range": "Диапазон дат: 21 апреля - 30 апреля; 24 октября - 2 ноября",
    "desc1": "Он заботится о стиле, тонких и изысканных манерах, в действительности же он просто робок.",
    "desc2": "Орех состоит из противоречий, бывает капризным, агрессивным, эгоистичным. Но он также гостеприимен, вежлив.",
    "desc3": "В жизни умеет быть великолепным стратегом.",
    "desc4": "Стремится, чтобы его жизнь не была обыденной. Не боится риска.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Ореха: решительность, наблюдательность, организаторские способности."
  },
  {
    "plant": "Жасмин",
    "range": "Диапазон дат: 1 мая - 14 мая; 3 ноября - 11 ноября",
    "desc1": "Подвижный, живой и общительный, притягивает к себе свободной и умелой беседой.",
    "desc2": "Всем представляется уравновешенным, веселым и без жизненных проблем.",
    "desc3": "Только самые близкие люди знают, как он чувствителен и способен разочаровываться.",
    "desc4": "Не боится работы, его интеллигентность и живость мысли высоко ценятся начальством.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Жасмина: критический ум, интеллигентность, соединенная с фантазией, интуиция."
  },
  {
    "plant": "Каштан",
    "range": "Диапазон дат: 15 мая - 24 мая; 12 ноября - 21 ноября",
    "desc1": "Каштан очень красив, даже декоративен, но не старается покорить окружающих своей привлекательностью.",
    "desc2": "Нуждается в просторе, полон живости и силы.",
    "desc3": "Обладает врожденным чувством справедливости, любое нарушение ее будет для него стимулом к непроизвольному протесту.",
    "desc4": "Он готов отстаивать свою правоту любыми средствами, невзирая на последствия.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Каштана: отвага, реализм, наблюдательность и проницательность, организаторские способности."
  },
  {
    "plant": "Ясень",
    "range": "Диапазон дат: 25 мая - 3 июня; 22 ноября - 1 декабря",
    "desc1": "Это прекрасное мощное дерево. Приятно выглядит, имеет стройный силуэт, элегантен и свободен в движении. Нравится себе.",
    "desc2": "Имеет живой характер и весьма требователен.",
    "desc3": "Эгоист, но не скупец. Щедр, делится всем.",
    "desc4": "Его ум основывается в первую очередь на интуиции. Оригинален и полон фантазии.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Ясеня: интеллигентность, стремление к синтезу, интуиция, фантазия."
  },
  {
    "plant": "Граб",
    "range": "Диапазон дат: 4 июня - 13 июня; 2 декабря - 11 декабря",
    "desc1": "Красивое дерево, но без особого обаяния. Смолоду бывает часто красив, но с течением времени теряет это качество.",
    "desc2": "Это тип эстета. Его внимание привлекает скорее форма, нежели содержание.",
    "desc3": "Имеет выраженную склонность к дисциплине и повиновению.",
    "desc4": "Неохотно сходит с прямой, проверенной дороги. К новым идеям относится с осторожностью.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Граба: интеллектуальность, интуиция, фантазия, склонность к артистизму."
  },
  {
    "plant": "Инжир",
    "range": "Диапазон дат: 14 июня - 23 июня; 12 декабря - 20 декабря",
    "desc1": "Дерево деликатное, с выразительными чертами. Не обладает красотой, но не остается незамеченным.",
    "desc2": "Инжир несколько впечатлительный и с некоторыми комплексами. Не везде чувствует себя хорошо.",
    "desc3": "Обладает сильно развитыми семейными чувствами.",
    "desc4": "Имеет потребность в стабильности, несмотря на то, что сам не очень постоянен во многом.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Инжира: импульсивность, практичный ум, наблюдательность, реализм, организаторские способности."
  },
  {
    "plant": "Дуб",
    "range": "Диапазон дат: 21 марта",
    "desc1": "Полон жизни, силы и красоты, не имеющий в себе ничего хрупкого.",
    "desc2": "Очень отважен, но его смелость происходит не столько от его духовных качеств, сколько от чрезмерной гордости",
    "desc3": "Выдержанный и волевой, не имеет привычки отходить от ранее принятого решения.",
    "desc4": "Независим, всегда добивается поставленной цели.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Дуба: решительность, точность в поступках, практический ум, реализм, наблюдательность, организаторские способности."
  },
  {
    "plant": "Берёза",
    "range": "Диапазон дат: 24 июня",
    "desc1": "Гибкая и аристократическая, легкая, милая в совместной жизни.",
    "desc2": "Никогда не злоупотребляет ничьей любезностью, умеет быть деликатной и сдержанной.",
    "desc3": "Скромна до пуританства, но всегда элегантна.",
    "desc4": "Лояльна и верна, умеет создать дома атмосферу уюта и домашнего счастья.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Березы: мягкость характера, синтез, интуиция, фантазия."
  },
  {
    "plant": "Маслина",
    "range": "Диапазон дат: 23 сентября",
    "desc1": "Дерево невелико, иногда на границе красивого и безобразного, но не лишено прелести.",
    "desc2": "Уравновешенный, спокойный, в нем нет ничего агрессивного.",
    "desc3": "В случае необходимости к ней любой может обратиться за помощью.",
    "desc4": "Обладает способностью передавать свое состояние покоя и безмятежности окружающим.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Маслины: спокойствие, интеллигентность, любовь к чтению."
  },
  {
    "plant": "Бук",
    "range": "Диапазон дат: 21 декабря",
    "desc1": "Стройный и красивый.",
    "desc2": "Ему удается сохранить хорошую форму, статный силуэт, ловкость и гибкость движений.",
    "desc3": "Расчётлив и безошибочно организует свою бюджет.",
    "desc4": "Интеллигентен, обладает организаторскими способностями и здравым рассудком.",
    "desc5": "Черты рожденных под знаком Бука: вдумчивость, точность, организаторские способности, реализм."
  }
]