[
  {
    "god": "Выргонь",
    "date": "1 декабря - 10 декабря",
    "abz1": "Это Владычица Смерти из славянского пантеона. Она схожа с греческой Медузой Горгоной — змеи вместо волос, смертельный взгляд и проживание на острове в море-окияне. Стоит раз посмотреть Смерти в глаза, и придется покинуть мир живых.",
    "abz2": "Рожденные в это время люди отличаются независимостью, настойчивостью и уверенностью в себе. Они любят соревноваться и конкурировать. Это воинственные люди, никогда не упустят своего. Эгоцентричны и обладают фантазией. Любят комфорт, редко выбирают тяжелую работу."
  },
  {
    "god": "Карачун",
    "date": "11 декабря - 23 декабря",
    "abz1": "Это подземный бог, покровитель зимы и холода. Карачуна предки представляли как нечто холодное, темное и беспросветное — как сама зима.",
    "abz2": "Родившиеся в это холодное время люди не обладают отменным здоровьем, необщительны, любят поворчать, отличаются раздражительностью. Но это не мешает добиться успеха в жизни. Они не умеют сидеть сложа руки и предаваться лени. Уживаются практически с любым человеком в браке, жизнь с ними спокойная и стабильная. Одиночества такие люди, несмотря на необщительность, не переносят. Их главный враг — чрезмерная любовь к удовольствиям, что может лишить достигнутого упорным трудом."
  },
  {
    "god": "Перун",
    "date": "24 декабря - 20 января",
    "abz1": "Это божество грозы и молний, имеет сходство с Зевсом. Его называют подателем мужской силы и воинской доблести. Перун — защитник мира Яви, сурово наказывающий за невыполнение правил и заповедей.",
    "abz2": "Согласно языческому гороскопу, люди под знаком Перуна — истинные воины. Он покровительствует тем, кто готов сражаться за родную землю и род. Это ответственные люди, готовы встать на защиту своих интересов, отличаются неистощимым запасом жизненной энергии. Их не интересует мнение окружающих, главное для таких личностей — справедливость."
  },
  {
    "god": "Стрибог",
    "date": "21 января - 20 февраля",
    "abz1": "Так называли повелителя ветра у славян, который, словно сильный ветер, проникал везде и всюду. Чаще всего, это крепкий седовласый старец с черными глазами и густыми бровями, ходит в лазурных одеждах и золотым луком в руках.Чтобы наблюдать за происходящим в Яви, он может обращаться в птицу Стратим-буревестницу.",
    "abz2": "Человек, рожденный в это время, отличается непростым характером. С одной стороны он может быть предан и верен своей семье и традициям, с другой – с легкостью менять решения без видимой причины. Люди, рожденные во время его правления, могут быть вспыльчивыми, переменчивыми, но при этом они потрясающе умны и требовательны к окружающим."
  },
  {
    "god": "Род",
    "date": "21 февраля - 20 марта",
    "abz1": "Рода считали прародителем всего сущего и отцом богов и людей. Он разделил мир на три части — Явь, Навь и Правь.",
    "abz2": "Люди Рода хорошие семьянины. Они умеют обеспечить стабильность во всех сферах жизни. В зрелом возрасте — это мудрецы, и они способны наставить на путь истинный. Они также хорошие психологи, умеют найти подход к любому человеку. Из таких личностей получаются замечательные педагоги. Привязчивы и покладисты, в личной жизни не испытывают серьезных проблем."
  },
  {
    "god": "Ярило",
    "date": "21 марта - 20 апреля",
    "abz1": "Это божество весеннего, молодого солнца. Его изображали молодым рыжеволосым всадником на белом коне. Каждый год приход Ярило обещает весеннее тепло и яркий солнечный свет пробудившегося от зимы солнца.",
    "abz2": "Рожденные в это время люди способны сохранять молодость до глубокой старости. Имеют крепкое здоровье и запас жизненных сил. Их излишек приводит к многочисленным любовным связям. Такие личности непостоянны и склонны к изменам. Они оптимистичны и избегают скуки. Эти люди упрямы и не отличаются ленью, поэтому к зрелому возрасту добиваются успеха. Эмоции берут верх над их разумом, но это не мешает идти к цели. Тому, кому покровительствует Ярило, есть все — друзья, враги, деньги, любовники, дети, проблемы и удовольствия. У них насыщенная, яркая жизнь, и они получают от этого удовольствие."
  },
  {
    "god": "Лада",
    "date": "21 апреля - 21 мая",
    "abz1": "Богиня красоты, любви, добра и мира. Как богиня-мать Лада покровительствует семейному очагу и гармонии в доме. Она схожа с Богоматерью. Отождествляют Ладу и с Афродитой.",
    "abz2": "Потомки Лады стремятся к созданию семьи с детства. Они ценят семейный уют, а также способность обеспечить близких материально. Проявляться это по-разному, но все, что делают такие личности, ради семьи. Эти люди обладают чувством прекрасного, изящные и ранимые. Рожденные во время Лады — гурманы. У них прекрасная интуиция, есть склонность к эмпатии. Они умеют сострадать и сопереживать, сентиментальны и чувствительны. Всегда в гармонии с природой, и этому учат детей, не испытывают проблемы с деньгами."
  },
  {
    "god": "Леля",
    "date": "22 мая - 2 июня",
    "abz1": "Богиня весны и земледелия.Она покровительствует и любовным отношениям, но если Лада — богиня семейного очага, то Леля имеет отношение к началу романа. Ее предки изображали в виде высокой стройной и красивой девушки.",
    "abz2": "Потомки Лели добры и отзывчивы. С ними легко и приятно общаться. Это интересные личности, с ними не заскучаешь. Непредсказуемы и изменчивы. Предпочитают работать с людьми и умеют делать это качественно."
  },
  {
    "god": "Кострома",
    "date": "3 июня - 12 июня",
    "abz1": "Это богиня изобилия и плодородия, имеет две ипостаси — девушка Кострома и русалка Мавка. Именно от имени ее русалочьей половины сущности произошли такие названия водной и лесной нечисти, как мавки и навки.",
    "abz2": "Как и покровительница, люди периода Костромы имеют двойственную натуру. Они практичны, целеустремленны и настойчивы, что позволяет добиться немалых жизненных успехов. Жизнь таких личностей не ограничивается заработком денег и семьей. Они талантливы и увлекаются творчеством. Потомки Костромы любопытные и  увлекаемые новыми идеями."
  },
  {
    "god": "Додола",
    "date": "13 июня - 21 июня",
    "abz1": "Так называют божество, которое покровительствует молодости и здоровью. Особенно удачным считается рождение под этим знаком женщины, так как она будет счастлива и удачлива в молодости и сможет пронести свежий взгляд на жизнь до старости.",
    "abz2": "Представителям знака свойственна живость, общительность, любознательность и открытый взгляд на вещи. Они непосредственны, общительны, привлекательны и способны многого добиться в молодости."
  },
  {
    "god": "Велес",
    "date": "22 июня - 6 июля и 8 июля - 22 июля",
    "abz1": "Велес — хозяин мира Нави, присматривает за миром людей, властелин времени и всего неопознанного, мистического, необъяснимого с точки зрения логики. Он посылает испытания при жизни, а после смерти человека выступает судьей. Велес имеет отношение к торговле и обретению богатства, обучению и поиску знаний, а также удаче.",
    "abz2": "Люди под знаком Велеса имеют легким характером и обычно нравятся окружающим. Они не любят вступать в конфликты и быть свидетелями выяснения отношений. Ценят каждый прожитый день и умеют наслаждаться всеми моментами молодости. Уважают старость и почитают предков, с уважением относятся и к традициям. Обязанности соблюдать их не испытывают, делают это, поскольку считают традиционность правильной. Дети и семья — их главное сокровище. Такие люди зарабатывают честным способом и стараются не нарушать законов."
  },
  {
    "god": "Купала",
    "date": "6 июля - 7 июля",
    "abz1": "Купала — языческий бог, и праздник в его честь отмечался славянами до прихода христианства. Это бог лета, урожая, цветов и плодов, богатства и изобилия. Божество здоровья и жизненной силы.",
    "abz2": "Потомки Купалы стараются жить по установленным обществом правилам. Им подходят традиционные типы мировоззрения – жизнь по принципу «построил дом, посадил дерево, воспитал сына». Хозяйственные и практичные личности, твердо стоят на ногах, а не летают в облаках. Любят порядок и щедры. Имеют много друзей и состоят в хороших отношениях с родственниками. Их дом — полная чаша даже тогда, когда доход невысок. Эти люди любят тепло и солнце и не жалуют зиму."
  },
  {
    "god": "Даждьбог",
    "date": "23 июля - 23 августа",
    "abz1": "Это солярное божество, один из нескольких покровителей дневного светила. Даждьбога называют «дающий долю». Согласно славянским легендам, он выбирает судьбу для человека. Даждьбога также считали покровителем брачной церемонии.",
    "abz2": "Людям этого периода свойствен царственный характер. Они великодушны и добры к окружающим, любят находиться в центре внимания. Это трудолюбивые и настойчивые личности, быстро добивающиеся жизненного успеха. В то же время эмоциональны и любят новые впечатления. Семья для них – предмет гордости. Такой человек сделает все, чтобы нарядам супруги, достатку в доме и школьным успехам детей завидовали окружающие."
  },
  {
    "god": "Майа",
    "date": "24 августа - 8 сентября",
    "abz1": "Майа, богиня мистических сил природы, осеннего урожая и изобилия. Символы богини — зрелые колосья и спелые плоды.",
    "abz2": "Люди знака Майа ожидают заботы и внимания от окружающих. Они ранимы и любят чистоту отношений, ценят верность и непорочность. Чуткие личности, понимают настроение собеседника с полуслова, тактичны и обладают природным чувством меры. Последнее не дает им стать жертвой злоупотреблений. Эти люди ценят ощущение гармонии и покоя. Избегают конфликтов и обладают покладистым нравом.  Консервативные личности, их сложно обучать новому. Они альтруисты и любят помогать окружающим."
  },
  {
    "god": "Рожаница",
    "date": "9 сентября - 11 сентября",
    "abz1": "Рожаницы– покровительницы деторождения и беременных женщин. Они также ответственны за судьбы людей. По ранним легендам, судьбы пишет Даждьбог, а по поздним – Рожаницы плетут их из особых нитей, подобно Норнам из северной мифологии.",
    "abz2": "Тем, кому покровительствуют Рожаницы, гармоничны и спокойны. Их сложно вывести из себя. Ответственные личности, они не нарушают данных обещаний. Им доверишь любое дело. Потомки Рожаниц трудолюбивы, и, если это качество ценится начальством, способны заработать целое состояние."
  },
  {
    "god": "Макошь",
    "date": "12 сентября - 27 сентября",
    "abz1": "Макошь - старшая из богинь судьбы. Это божество рукоделия – прядения, а также хозяйственности и достатка в доме. Покровительствует плодородию и получению прибыли. Макошь — богиня волшебства и магии, в равной мере доступны жизнь и смерть. Баба Яга — одна из ипостасьей.",
    "abz2": "Люди этого покровителя добиваются успеха, когда сумеют побороть лень. От природы они дипломатичны, мудры и немногословны. Спокойствие и скромность — добродетели таких личностей.  Заботливы по отношению к близким, хозяйственны, ценят домашний уют и семейные отношения. У них с  детства интерес к рукоделию."
  },
  {
    "god": "Сварожич",
    "date": "28 сентября - 15 октября",
    "abz1": "Сварожич, сын Сварога, бог земного огня, войны и победы. Он покровительствует и земной стихии.",
    "abz2": "Потомки Сварожича умны и склонны к аналитике. Предпочитают придерживаться баланса и равновесия во всех сферах жизни. Они довольно романтичны, несмотря на привычку доверять логике, а не чувствам. Связывают судьбу только с человеком, к которому испытывают чувства. В поисках второй половинки готовы провести часть жизни."
  },
  {
    "god": "Мара",
    "date": "16 октября - 1 ноября",
    "abz1": "Мара, или Морена, — хозяйка зимы, приносящая мор, опустошение, смерть и холод. Ей приносили кровавые жертвы. Богиню зимы почитали, боялись ее гнева. Это ее чучело сжигают на Масленницу.",
    "abz2": "Люди этого периода сильны духом. Не умеют идти на компромисс. Считают, что существуют два мнения — их и неправильное. Это самодостаточные личности, ценят власть. Бывают жестокими. Когда речь идет о представительнице прекрасного пола, ее называют роковой дамой. Люди с покровительством Мара живут долго и отличаются отменным здоровьем."
  },
  {
    "god": "Семаргл",
    "date": "2 ноября - 8 ноября",
    "abz1": "Семаргла предки считали божеством Луны и Огня, хранителем дома и посевов. Он препятствует проникновению зла в мир людей, охраняет вход в него из иных измерений. По легендам, живет среди людей.",
    "abz2": "Люди под покровительством Семаргла с рождения имеют дух воина. Они готовы штурмовать вершины и побеждать. В семейных отношениях такие личности заботливые, ценят искренние чувства, хранят верность второй половине. У них развита интуиция, и опасность они чувствуют на расстоянии, что помогает сохранять благоразумие и избегать неприятностей. Такие люди умеют подать себя, отличаются внимательностью и наблюдательностью. Исполнительны и надежны, что дает возможность добиться жизненных успехов в зрелом возрасте."
  },
  {
    "god": "Скипер",
    "date": "9 ноября - 30 ноября",
    "abz1": "Скипер-зверь — предводитель змей и существ из потусторонних измерений и мира Нави.Он пришел на земли Руси, когда Перун был младенцем. Скипер-зверь, как и славянские боги, решил покровительствовать людям.",
    "abz2": "Рожденные в это время, скептичны и недоверчивы. Поскольку змея – символ мудрости, это качество им также присуще. Осторожные личности, умеют разглядеть темные стороны поступков окружающих. Не верят в добродетели и считают, что за каждым положительным поступком скрывается – личная выгода. Почитают старших и следуют традициям. Люди Скипер-зверя сильны в психологическом воздействии. Разбираются в мотивах поступков людей и имеют врожденную склонность к гипнозу и телепатии. Это хорошие друзья, но и страшные враги."
  }
]